دعم المشرف شاهد على
kissasia.cam أو kisskh.org
[المد والجزر الصامت]
[الحلقة 6]
تقصد
هناك منظمة
مساعدتهم.
لا بد أن يكون من تشونغتشينغ
أو يانآن.
سيكون كلا الجانبين صعباً
للتعامل معها.
لحسن الحظ،
الجيش الإمبراطوري الياباني
أحاطت بماكاو.
هؤلاء الناس
لن تكون قادرا على الهروب.
سيقوم فريق العمليات الخاصة
بتوسيع منطقة البحث
وابذل قصارى جهدك.
فضلاً عن ذلك،
لقد قمنا أيضاً بنشر موظفين محترفين
لمراقبة جميع خطوط الهاتف
في القنصلية البريطانية
على مدار الساعة.
لكن البريطانيين
لقد قطعوا جميع خطوط الهاتف.
هذا هو
لمنع هروب أسرى الحرب
الذين فروا إلى ماكاو
من الاتصال بالقنصلية
والدخول مباشرة في فخ.
أنت على حق.
استمر في الترقب.
سيظهرون أنفسهم في النهاية.
والآن هناك مهمة أكثر أهمية.
أحتاج منك أن تقود الفريق شخصياً
والانطلاق في مهمة على الفور.
مهمة؟
إلى أين؟
تشونغشان.
[قوانغدونغ تشونغشان]
[السعر الموحد للأرز المتأخر الموسم:
0.25 دولار لكل نصف كيلوغرام]
مع هذه التذكرة،
تعال لاستلامها في العشرين من الشهر.
ماذا تفعل؟
اذهب إلى هناك.
أسرع.
بسرعة.
سيداتي وسادتي،
أنا تشاو دينغهوا،
قاضي مقاطعة تشونغشان.
أعلن بموجب هذا
يسري مفعول ذلك فوراً،
سوق الأرز في تشونغشان مغلق.
على أي أساس؟
جميع معاملات الحبوب
سيتم تعليقها في جميع أنحاء المقاطعة.
جميع مخزونات تجار الأرز
يجب تسليمها
إلى سلطات المقاطعة،
و
الكابتن هوانغ قونغجي هنا
سيكون مسؤولاً عن المبيعات الحصرية.
نرفض قبول هذا.
القاضي تشاو،
ليس لديك أي سلطة في مقاطعتك.
أنت تقول شيئا.
استمع بعناية!
الأرز في تشونغشان
أصبح الأمر الآن تحت سيطرتي!
أي شخص قادم لشراء الأرز،
ابتعد فوراً!
جميع محلات بيع الأرز
يجب التقدم للتسجيل الآن.
نحن نحتج!
على أي أساس؟ ولماذا إغلاق السوق؟
القاضي تشاو،
كان سوق الأرز في تشونغشان يعمل
بشكل جيد للغاية.
لماذا تقوم حكومة المقاطعة
بإغلاقه؟
أليس هذا صحيحا، الجميع؟
أليس كذلك؟
سأجيب على سؤالك.
هل يوجد أحد لم يسمع بوضوح؟
منذ أن أعلنا قبول
اللاجئين،
الجيش الياباني، بذريعة
إجلاء لاجئي هونغ كونغ،
وقد استمرت في إرسال السفن
لنقل الناس إلى ماكاو،
ومع ذلك، لم يُسمح لأي شخص
بالصعود على متن سفينة للمغادرة.
وفي الوقت نفسه، فرضوا ضوابط
في ميناء غونغبي،
يسمح بالدخول ولكن ليس بالخروج.
في غضون نصف شهر فقط،
تجاوز عدد سكان ماكاو 450 ألف نسمة.
ثلاثة أضعاف ما كان عليه قبل الحرب.
ماذا عن وضع الغذاء؟
كانت احتياطيات الأرز الأصلية في ماكاو
أقل من 5 آلاف كيس.
والتي أصبحت الآن شبه مستنفدة.
بالإضافة إلى الحصار الياباني
لميناء غونغبي،
لا يمكن نقل حبة طعام واحدة من تشونغشان إلى ماكاو.
حتى يوم أمس،
سعر الأرز في ماكاو
ارتفع سعره من 40 سنتًا إلى دولار واحد،
زيادة بنسبة 150 بالمائة.
إذا لم نجد طريقة للسيطرة على هذا،
سيموت الناس جوعاً.
الأرز الذي طلبناه من فيتنام،
ألم يكن من المفترض أن تصل أمس؟
لماذا لم نسمع أي شيء؟
معالي المحافظ،
سفينة الحبوب القادمة من فيتنام
تم الاستيلاء عليها من قبل سفن حربية يابانية.
[سعر الأرز الحالي:
0.95 دولار لكل نصف كيلوغرام]
دولارين لكل نصف كيلوغرام]
اجعله أرخص قليلاً.
تسعون سنتاً للرطل الواحد
سعر مرتفع بالفعل.
[سعر الأرز الحالي:
دولارين لكل نصف كيلوغرام]
والآن ارتفع سعره إلى 2.2 دولار.
[سعر الأرز الحالي:
2.2 دولار لكل نصف كيلوغرام]
كيف من المفترض أن نبقى على قيد الحياة؟
ألا يمكنك تخفيض السعر قليلاً؟
لقد عدت.
إنه بارد جداً اليوم.
لماذا لا ترتدي معطفاً؟
دعني أحضره لك.
لا داعي لذلك. اذهب وتحقق مما إذا كان
العصيدة جاهزة.
عصيدة؟
من أين حصلت على الأرز؟
لن يستمر البرد في ماكاو لفترة طويلة،
لذلك قمت بمبادلة الملابس بالأرز.
أنا لست بارداً على أي حال.
لا بأس.
هل رهنت معطفك؟
شيان، إلى أين أنت ذاهب؟
إذا كان هناك شيء يستحق الرهن،
فهو بدلتي.
دعنا نستعيد ما لديك.
لا، أنت من
يجب أن يكون هناك.
بدون ملابس مناسبة،
كيف ستترك انطباعاً جيداً؟
انظر إلى الوضع الذي نحن فيه.
من يهتم بالانطباعات الآن؟
هذا لن يفعل.
ألا تبحث عن وظيفة؟
كيف يمكنك إيجاد عمل بدون بدلة؟
أوه.
كل شيء على ما يرام.
لا تقلق، أنا لست بارداً.
إنه بخير.
دعني أساعدك.
سنتمكن من تناول الطعام قريباً.
لن يعاني أحد من الجوع.
معالي المحافظ،
هذا سوء فهم كبير.
بحسب تقريرنا البحري،
كان هؤلاء القراصنة اللعينون
من سرق سفينة الحبوب في ماكاو؟
لا
البحرية اليابانية.
هراء!
عندما سُرقت سفينة الحبوب،
إرسالها اللاسلكي
لم يذكر أي قراصنة على الإطلاق.
لم يذكر سوى أنه تم اعتراضه
من قبل البحرية اليابانية.
عندما وصل فريق الإنقاذ التابع لنا بعد ذلك،
لم يروا سوى
سفن حربية يابانية
تملأ مياه الحادث!
مع وجود مثل هذه الأدلة القاطعة،
هل ما زلت تحاول
التملص من الأمر بالمجادلة؟
إليكم الأمر.
البحرية اليابانية
قراصنة مرقطون
وكان بصدد ملاحقتهم.
ليس من المستغرب أن
شاهد طاقم سفينة الحبوب سفننا الحربية.
وأما ما حدث بعد ذلك،
استولى القراصنة على شحنة الحبوب الخاصة بك
وفروا هاربين.
لم نتمكن من اللحاق بالركب،
ولهذا السبب
لم يتبق في المنطقة سوى سفننا الحربية.
هذا كلام فارغ تماماً!
لا شيء مما قلته صحيح!
إذا كنت لا تصدقني،
لا يوجد شيء يمكنني فعله.
آت.
الآنسة تشياو.
دكتور لوك باك.
ماذا تفعل؟
أنا آسف.
أريد أن أصنع بعض العصيدة،
لكنني لا أعرف حقاً
كيف أستخدم هذا الموقد.
آنسة تشياو، أنتِ...
يداك مخصصتان للعزف على الكمان.
كيف يمكنك القيام بهذا العمل الشاق؟
ماذا لو أحرقت نفسك؟
الطعام في المطاعم غالي الثمن للغاية.
كنت أعتقد أنني أستطيع أن أطبخ لنفسي
لتوفير بعض المال.
لماذا تضع نفسك في هذا؟
إذا كنت بحاجة إلى أي شيء،
أنا استطيع...
لا أحتاج إلى أي شيء.
شكراً لك، دكتور لوك باك.
لا أستطيع أن آخذ أموالك.
وتلك الأشياء الأخرى،
أرجو إعادتها.
لا تحضرهم مرة أخرى في المرة القادمة،
وإلا فلن أفتح لك الباب.
على ما يرام.
تمام.
دعني أساعدك.
شكرًا لك.
أيضًا،
ينبغي أن أذكرك بشيء آخر.
من الآن فصاعدًا،
ينبغي على ماكاو تعليق جميع التجارة البحرية مؤقتاً .
للبحرية الإمبراطورية،
لكي لا تجد عصابات القراصنة مكاناً
للاختباء فيه،
سيتم مصادرة جميع السفن المشبوهة
إلى أن يتم القضاء على القراصنة
تماماً.
ما تفعلونه
سيخنق ماكاو تماماً!
لا تضع الأمر بهذه الطريقة.
ماذا تقصد بـ "خنق ماكاو"؟
القضاء على القراصنة
كما أنه عمل عظيم لماكاو
سيعود بالنفع على الأجيال القادمة.
سيد،
لماذا لا نأخذ نظرة طويلة الأمد؟
بخير،
لدي سؤال آخر.
تقول إن القراصنة ينشطون
في قناة لينغدينغ،
لكن من المؤكد أنه لا يمكن أن يكون هناك أي منها
في تشونغشان.
تشونغشان؟
ألم تسمع شيئاً عن ذلك؟
لا، لم أفعل.
لا، لم أسمع بأي منها هناك.
ثم،
بما أنه لا يوجد قراصنة في تشونغشان،
لماذا أغلقتم ميناء غونغبي؟
ومنع
دخول الحبوب القادمة من تشونغشان إلى ماكاو؟
أستطيع شرح هذا الأمر.
لك يا سيدي.
تعليق تجارة الحبوب
في مقاطعة تشونغشان
إجراء اتخذته
حكومة وانغ جينغوي في نانجينغ فقط
للقضاء على التهريب،
وليس
لها أي صلة بنا على الإطلاق.
ماكاو الآن
يبلغ عدد سكانها ما يقرب من 400 ألف نسمة،
أو حتى أكثر من ذلك!
من خلال عزل ماكاو تماماً بهذه الطريقة،
كم عدد الأشخاص
الذين ستقودهم إلى حتفهم؟
كيف يمكنك ذلك؟
تجاهل الكثير من الأرواح
وأشاهدهم يموتون هكذا؟
معالي المحافظ،
تتعاطف إمبراطورية اليابان بشدة
مع الصعوبات
التي تواجهها ماكاو حاليًا.
على نفس المنوال،
لطالما تمنت الإمبراطورية
للحفاظ على علاقات ودية
مع ماكاو.
قبل وصولك مباشرة،
لقد قمنا للتو بصياغة المسودة
خطة تعاون
كان من المقرر في الأصل تقديم ذلك
إلى دار الحكومة.
بما أنك قد أتيت شخصياً،
يمكنك إلقاء نظرة عليه الآن.
أنا المخطئ لكوني عديم الفائدة.
لم أعرف إلا الآن
فريق الإدارة في بنك HSBC
يتم احتجازهم
في معسكر لأسرى الحرب،
لكن ليس لدي أي فكرة
عن التفاصيل الأخرى المحددة.
لكن،
لا داعي للقلق كثيراً.
في النهاية، السيد تشياو هو
محاسب،
واليابانيون
لا ينبغي أن يسبب له الكثير من المتاعب.
تمام.
في الوضع الحالي،
الحصول على أخبار عنهم أمر
في غاية الصعوبة.
شكراً لجهودكم.
لا شئ.
أيضًا،
كما ذكرت في المرة الماضية،
نادي باتشونتيان الخاص بي
يحتاج الأمر حقاً إلى عازف كمان.
إذا تفضلتم بتكريمنا بموهبتكم،
سيكون التعويض ممتازاً.
أنا أعرف
أنت لا تريد قبول مساعدتي.
أتفهم ذلك وأحترمه.
لكن
كسب العيش من خلال الكمان
ستظل قادراً على إعالة نفسك،
أليس كذلك؟
شكراً لدعوتكم.
أنا أفهم لطفك.
أنا سوف
سأدرس اقتراحك بجدية.
تمام.
[البنك الوطني لما وراء البحار]
ساري المفعول على الفور،
جميع تجار الأرز والحبوب في ماكاو
يُحظر عليهم التخزين
بغرض المضاربة.
سبعون بالمائة
من مخزون الحبوب لدى كل تاجر
يجب تسليمها
إلى الغرفة التجارية العامة
إنشاء مطابخ لإطعام الفقراء
من أجل إغاثة موحدة من المجاعة.
أعمال فحص وجمع المخزون المحددة
سيتم تنفيذ ذلك بواسطة ما وانكي،
عضو مجلس إدارة
الغرفة التجارية العامة،
بالتعاون مع
المكتب الاقتصادي العام.
بأي سلطة تقوم الحكومة
بمصادرة بضائعنا؟
حتى في جهود الإغاثة،
إن المطالبة بنسبة 70% أمر مبالغ فيه للغاية!
الجميع!
في هذه الأوقات العصيبة،
الحكومة
والغرفة التجارية العامة
ليس لدي خيار آخر.
الأرواح في خطر.
لضمان
بإمكان جميع سكان ماكاو البقاء على قيد الحياة.
يجب أن نسأل الجميع
لنتكاتف ونتجاوز هذه الأزمة.
سيداتي وسادتي،
عائلة هينغفينغيو تعمل أيضاً
في تجارة الحبوب.
دعوني أوضح موقفي.
أولاً،
كل حبة من مخزون هينغفينغيو
سيتم التبرع بالمبلغ بالكامل
لإغاثة ضحايا الكوارث.
دون الاحتفاظ بأي منها.
ثانية،
جميع الحبوب التي يسلمها
تجار الأرز هنا
سيتم التعامل معها كقرض لهينغفينغيو.
سأقوم أنا، ما وانكي، شخصياً
تحمل مسؤولية إصدار
السندات الإذنية والعقود الرسمية.
بمجرد انتهاء هذه المجاعة،
سيكون هينغفينغيو ملزماً
لسداد ثمن الحبوب بالكامل.
حسناً، فهمت.
بايشين، لا نستطيع العثور عليه حقاً.
لقد تحققت ليس فقط من الفنادق اللائقة
[لو بايشين، خطيبة ما وانكي]
ولكن أيضاً النزل العادية
في كل مكان،
ومع ذلك، ما زلت لا أستطيع الحصول على أي معلومات
عن السيد هي.
ذكر السيد لين
السيد. هو لا يملك منزلاً في ماكاو.
إذا لم يكن يقيم في فنادق أو نُزُل،
أين يمكن أن يكون؟
ربما يكون السيد هي
وعائلته قد استأجروا مكاناً.
ربما ينبغي عليّ الاستفسار عن
العقارات ذات الحالة الجيدة
التي تم تأجيرها مؤخراً.
تدفق مئات الآلاف من الناس فجأة إلى ماكاو.
لا بد أن هناك عدداً لا يحصى من الأشخاص
الذين يستأجرون أماكن.
الأمر أشبه بالعثور على إبرة في كومة قش.
لا أعتقد أن هذا واقعي.
تشي.
أعلم أن السيد (هي) كان لطيفاً معك.
مهما كان الأمر،
علينا أن نجده.
سأحاول إيجاد المزيد من الطرق
للمساعدة في هذا الأمر.
تمام.
شكرا لك على مساعدتك.
انزل.
هنا.
انها بارده.
احرص على البقاء دافئًا.
لا تقلق كثيرا.
تم تعليق الإعلانات في الشوارع.
أعلنت الغرفة التجارية العامة
أنها ستبدأ بتوزيع العصيدة.
النساء وكبار السن والأطفال
من بين اللاجئين
يمكن لكل شخص الحصول على وعاء مجاني واحد يومياً.
وسأرى
إذا استطعت أن أجد عملاً في مجال غسيل الملابس.
سنتجاوز هذا بطريقة أو بأخرى.
دعم الأسرة
من المفترض أن تكون هذه مسؤوليتي
كرجل.
لكن الأمور وصلت الآن إلى هذا الحد...
لا بأس.
هو شيان!
هل يوجد أي شخص اسمه هي شيان على متن السفينة؟
هذا انا.
رسالتك.
رسالتي؟
نعم.
مكانك يصعب العثور عليه حقاً.
[إلى هي شيان، على متن العبارة ذات المؤخرة الزهرية
، بالقرب من شاوهويلو، ساي وان]
[نادي باشونغتيان]
ألا يمكننا اختيار شركة أخرى؟
هل يجب أن يكون ليون كوينغ؟
ليون كوينغ فقط
هي أكبر
شركة تجارية للسلع وأكثرها شهرة
إلى حكومة ماكاو،
[سايتو كينيتشي، ممثل
غرفة التجارة اليابانية]
وهو يجسد على أفضل وجه
صدق حكومة ماكاو في التعاون.
ينظر.
ليون كوينغ
تأسست برأس مال مشترك
من قبل الغرفة التجارية العامة
والحكومة.
لا تملك الحكومة سوى 40%
من الأسهم،
بينما
تمتلك الغرفة التجارية العامة 60%.
علاوة على ذلك،
لطالما كان يديرها الرئيس غاو
وغيرهم من التجار الصينيين.
ليون كوينغ
وهو مسؤول أيضاً عن ماكاو
شراء البضائع في بر الصين الرئيسي.
تغيير حصة السيطرة بتهور
سيؤثر ذلك بالتأكيد
إمدادات ماكاو من الضروريات اليومية.
في ظل الحصار الذي فرضه الجيش الإمبراطوري،
ما هي الاحتياجات اليومية
التي كان بإمكان هؤلاء التجار الصينيين توفيرها؟
هل يمكن تقديمها من الغرفة التجارية العامة
إلى ماكاو؟
لماذا لا تشارك أنت أيضاً يا سيد سايتو؟
وإدارة العمل بشكل مشترك
مع التجار الصينيين؟
هل سيكون ذلك مقبولا؟
بالنظر إلى قدرات اليابان،
هل هذا ضروري حقا؟
إما التجار الصينيون
من الغرفة التجارية العامة
الانسحاب بالكامل من مجلس الإدارة
وتخضع ليون كوينغ
للسيطرة اليابانية،
وفي هذه الأثناء،
سيتولى السيد سايتو منصب
رئيس مجلس الإدارة.
خلاف ذلك،
لا جدوى
من مواصلة هذا النقاش.
لكن الغرفة التجارية العامة
فهو يمتلك 60% من الأسهم في نهاية المطاف.
طردهم بدون سبب
ليس مناسبا.
ماذا عن حصة الـ 60%؟
شركة ليون كوينغ هي شركة تابعة
لحكومة ماكاو.
للحكومة السلطة
لتحديد تشكيل
مجلس إدارة ليون كوينغ.
أليس هذا صحيحاً؟
إذا قامت الحكومة بالفعل بنقل
الحصة المسيطرة في شركة ليون كوينغ
إلى السيد سايتو،
القنصل فوكوي،
هل يمكنك ضمان
أن الجيش الياباني
هل سيرفع الحصار عن ماكاو؟
أعتقد أن كل ما يمكنني ضمانه هو
للتعبير عن صدق ماكاو
لرئيس الوكالة ساوا
ومقرنا الرئيسي.
طالما أننا نسيطر على ليون كوينغ،
سنكون مسؤولين
عن تلبية الاحتياجات اليومية
من جميع المسؤولين وعائلاتهم.
سأضمن إمداداً ثابتاً
بجميع هذه السلع،
بما في ذلك تلك الخاصة بنادي باتشونغتيان الخاص بك.
خلال الحصار الذي فرضه الجيش الإمبراطوري،
مع استمرار العديد من الضيوف
في توقع تناول أطعمة غريبة
وأطباق فاخرة،
سيد لوك باك، لا بد أنك تعاني
على الرغم من الأرباح العالية، أليس كذلك؟
هتافات.
رئيس مجلس الإدارة،
المرشحان اللذان سيجريان المقابلة اليوم
تم اختيارهم بعناية
من بين جميع المتقدمين.
إليكم أوراق اختباراتهم الأولية
وسيرهم الذاتية
لمراجعتك.
السيد لوك باك،
لماذا أنت هنا؟
الرئيس غاو،
لستُ الوحيد هنا اليوم.
جميع المديرين التابعين للحكومة
حاضرون.
إلى جانب
أعضاء مجلس الإدارة المعينين حديثاً
من ليون كوينغ،
كما حددتها الحكومة.
أنا آسف.
[شركة ليون كوينغ التجارية]
دعت الشركة
إلى اجتماع طارئ لمجلس الإدارة.
تم تأجيل المقابلة.
من فضلك انتظر هنا لبعض الوقت.
تمام.
أليس كذلك...
شيان،
أنا هي هونغشن.
اوه، صحيح،
هو هونغشن،
الطالب من جامعة هونغ كونغ.
لذا
نحن الاثنان الوحيدان
اللذان اجتزنا المقابلة التمهيدية.
يا لها من مصادفة!
ما هذا؟
لا تسخر مني يا شيان.
منذ أن أتيت إلى ماكاو،
أقيم مع أقارب بعيدين.
لقد سئمت
من العيش تحت سقف شخص آخر.
انتقلت من هنا قبل بضعة أيام
وقد ناموا
في الشوارع ليلتين متتاليتين.
لهذا السبب اضطررت إلى إحضار فراشي
إلى المقابلة.
لذا
لقد مررت بأوقات عصيبة أيضاً.
شيان،
اليوم منافسة عادلة.
لا يمكنك أن تتساهل معي بسبب هذا.
سألت هنا وهناك عندما وصلت.
ذكر العديد من الموظفين في شركة ليون كوينغ
أن المرشح الآخر
لديه خبرة أكثر مني،
مؤهلات أعمق،
وقدرات استثنائية.
يقولون إنه الخيار الأفضل
لإجراء مقابلة اليوم،
وأنا مجرد نسخة احتياطية.
بخير،
فلنتنافس بنزاهة إذن.
لكن لأكون صريحاً،
بصفتي شخصًا
لم يكمل سوى المرحلة الابتدائية،
انا ربما سأفعل
أخسر أمام خريج جامعة هونغ كونغ حقيقي مثلك.
أي تغيير في ملكية الأسهم
يتطلب موافقة بالإجماع
من مجلس الإدارة.
قامت غرفة التجارة اليابانية
فجأة بشراء
والمطالبة بحصة مسيطرة
في شركة ليون كوينغ على الفور.
ما الذي تفكر فيه الحكومة؟
حسنًا،
الرئيس غاو،
أنت تفهم
مأزق الحكومة.
أنت تعرف
لم يكن أمام الحكومة خيار آخر.
من أجل بقاء ماكاو بأكملها،
بعد دراسة متأنية،
كان علينا اتخاذ هذا القرار.
بجانب،
الاستثمار الياباني في شركة ليون كوينغ
سيؤدي ذلك إلى تعزيز الشركة، أليس كذلك؟
إنها مسألة عمل.
الجميع يتعاون
ويديرون الأمور معًا.
لذلك أنت تقول
انضمام اليابانيين إلى مجلس الإدارة
تم إنجاز الصفقة بالفعل.
نسبة ملكية الأسهم
لا يزال من الممكن التفاوض بشأنه.
لكن تولي السيد سايتو منصب الرئيس
وقد تمت الموافقة عليه بالفعل
من قبل الحكومة.
في هذه الحالة...
ليس هناك شيء لمناقشته.
جميع المديرين الصينيين
في غرفة التجارة العامة
ينسحبون من جامعة ليون كوينغ الآن!
الرئيس غاو.
بالمناسبة،
أين تقع مسقط رأس أجدادك، شيان؟
بانيو، قوانغدونغ.
مدينتي هي باوآن، غوانغدونغ.
هاه؟
أنت لا تعتقد
أنني أشبه شخصاً من هناك، أليس كذلك؟
صراحة،
كان جدّي الأكبر يهوديًا هولنديًا،
لذا فأنا من أصول مختلطة.
لكن
تعتبر عائلتي نفسها صينية
منذ أجيال.
باستخدام نسب جدتي الكبرى من قبيلة باوآن
كأصل أجدادي.
أوه.
فهمت الآن.
مساعد المدير تشين.
أنت...
آسف.
لم أعد مساعد مدير
في شركة ليون كوينغ.
لم تعد ترتيبات المقابلة الخاصة بك من مسؤوليتي.
لماذا فجأة؟
ماذا حدث؟
يتولى مجلس الإدارة الجديد مهامه.
هل ما زلت بحاجة إلى إجراء مقابلة؟
سيعتمد ذلك على ترتيباتهم.
[شركة ليون كوينغ التجارية]
أنا ساكاجامي جيرو،
مساعد المدير الجديد لشركة ليون كوينغ.
أنتما هنا لإجراء المقابلات،
أليس كذلك؟
سيترأس الرئيس سايتو مقابلات اليوم.
[شركة ليون كوينغ التجارية]
هل لي أن أسأل، من منكم هو
السيد هي شيان؟
أنا أكون.
أرجوك تعال معي.
[شركة ليون كوينغ التجارية]
اعذرني.
هذا هو
السيد سايتو، الرئيس الجديد للشركة.
هذا السيد هي شيان.
مرحبًا،
السيد هـ.
مرحبًا.
تفضل بالجلوس.
من فضلك اجلس.
لقد اطلعت للتو على سيرتك الذاتية
وإجاباتك على الاختبار الأولي.
السيد هو،
خبرتك في مجال الأعمال واسعة للغاية،
ولديك فهم دقيق
ورؤية واسعة.
فيما يتعلق بتطوير التجارة في ماكاو.
من الإنصاف القول
أنت تحديداً الموهبة
التي يحتاجها ليون كوينغ بشكل عاجل.
أشعر بالإطراء.
هل لي أن أطرح سؤالاً أولاً؟
ما هذا؟
يبدو أن ليون كوينغ
قد شهد تغييرات كبيرة اليوم.
هل لي أن أستفسر عن الوضع أولاً؟
نعم، لقد طرأت بعض التغييرات.
قبل لحظات فقط،
بموافقة حكومة ماكاو،
أُعيد تشكيل مجلس إدارة شركة ليون كوينغ ،
ونحن، الجانب الياباني،
سيطرنا تماماً.
لكن اطمئن.
جميع شروط التوظيف
التي وعدت بها الشركة سابقاً،
بما في ذلك المنصب والمزايا،
ستبقى دون تغيير.
أي أسئلة أخرى؟
لا.
فلنبدأ المقابلة إذن.
خام التنجستن،
لدي ساعات،
شعيرات الخنزير، وزيت التونغ؟
أتذكر ليون كوينغ
لطالما انخرطت
في تجارة المستلزمات اليومية
بين ماكاو والبر الرئيسي.
لماذا هذا الاهتمام المفاجئ
في عملية شراء هذه اللوازم الخاصة؟
هذا هو
هدف التطوير الجديد لشركتنا.
السيد هو،
لقد مارست أعمالاً تجارية
في قوانغدونغ وهونغ كونغ
لسنوات عديدة.
بفضل العلاقات التجارية
التي بنيتها،
البحث عن مصادر لخام التنجستن
وزيت التونغ
سيكون الأمر سهلاً للغاية بالنسبة لك.
دعني أضعها بهذه الطريقة.
كل ما عليك فعله هو إنجاز شيء واحد فقط—
تحديد مصادر التوريد التي تحتاجها الشركة
ويتولى مسؤولية عمليات الشراء طويلة الأجل
للشركة.
مهما كان المبلغ،
سيشتري ليون كوينغ كل شيء.
السعر ليس مشكلة.
آسف.
لا أعرف شيئاً
عن المصادر التي ذكرتها.
ولا أستطيع توفير تلك الإمدادات.
السيد هو،
هل تشعر؟
هل تعتبر وظيفة سكرتير الأعمال أقل من مستواك؟
ما رأيك بهذا؟
طالما يمكنك
إيجاد مصادر التوريد هذه للشركة،
سأرقيك إلى منصب مدير المشتريات
فوراً.
مع سلطة كاملة
على عمليات الشراء المتخصصة في الصين.
ضعف الراتب،
بالإضافة إلى مكافآت إضافية في نهاية العام.
هل هذا مقبول؟
أنا آسف.
قلتُ إنني لا أستطيع فعل ذلك، وأنا حقاً لا أستطيع.
انا انسحب
من هذه المقابلة.
[الشحن]
شيان.
هونغشن.
هذه الوظيفة في شركة ليون كوينغ
لا تناسبني.
انا ذاهب.
شيان، ما الذي حدث بحق السماء؟
لا شئ.
عندما يتعلق الأمر بالبحث عن وظيفة،
لكل شخص طموحاته الخاصة.
أنت تختار بنفسك.
هو هونغشن.
حان دورك.
نحن نصنع الألعاب النارية.
لقد كان الأطفال يتعلمون
طوال اليوم.
لن يستمر البرد في ماكاو لفترة طويلة،
لذلك قمت بمبادلة الملابس بالأرز.
أنا لست بارداً على أي حال.
لا بأس.
نحن هنا! نوظف!
الأجر هو نصف سلة من الأرز
للشخص الواحد!
نحن بحاجة إلى أشخاص
لتفريغ البضائع في الرصيف!
هيا، سجل الآن!
اصعد إلى الشاحنة بسرعة!
نعم!
يبتعد!
هيا، اصعد!
وأنت!
جيد، جيد!
أنت أيضاً ستنسجم!
دعني أذهب!
ليس أنت، أنت كبير في السن!
أنت، أنت جيد!
هذا يكفي!
حسناً حسناً!
تمام!
و
التالي،
هل هناك أي شخص آخر؟
من يستطيع فعل ذلك أيضاً؟
-ميمي
!
شيان.
كيوين،
ينبغي لي أن أذهب.
أليس كذلك...
ذاهب إلى العمل؟
لماذا لا ترتدي بدلة؟
وفقًا لقواعد ليون كوينغ،
يُعتبر الشهر الأول فترة اختبار.
بدءاً من التوصيل إلى الشوارع.
ماذا علي أن أفعل؟
ستواجه وقتاً عصيباً.
لا بأس.
توفر الشركة وجبات الطعام خلال فترة الاختبار
ونصف ما يعادل حفنة من الحبوب يومياً.
بالنظر إلى الوضع الحالي في ماكاو،
الحصول على الحبوب
أفضل من أي شيء آخر.
انا ذاهب.
لا يوجد الكثير من البضائع اليوم!
نحتاج فقط إلى 10 أشخاص!
ارفعوا أيديكم إذا كنتم ترغبون بالتسجيل!
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة، خمسة، ستة.
سبعة، ثمانية، تسعة.
أنا! أستطيع! أستطيع!
عشرة! هيا اصعد!
- يمكنك المغادرة الآن!
- شكراً لك.
هيا، أسرعوا إلى الشاحنة!
لك.
تحقق من ذلك.
يستمع.
في المرة القادمة، لا ترفع الأسعار مرة أخرى.
لا يمكنك ببساطة رفع الأسعار
في كل مرة أشتري فيها.
أسعار الأرز ترتفع بوتيرة أسرع.
لقد فرض اليابانيون حصاراً على البحر.
كيف تعتقد أنه
تم نقل الخمور إلى هنا؟
لقد خاطرنا بحياتنا لنقلها إلى هنا.
إذا لم أرفع الأسعار،
فسأصبح مثلهم.
تفضل، هذا لك.
[مخزن عصيدة تابع لجمعية خيرية]
كن حذرا، إنه حار.
لا مزيد من عصيدة الأرز اليوم.
تعال غداً.
لا مزيد، لا مزيد.
قوة ماكاو
ضعيف للغاية حقاً.
حتى لو قام قطاع الأعمال بأكمله
بتفريغ خزائنه،
لا يزال هذا مجرد قطرة في محيط.
بالاعتماد فقط على قطاع الأعمال في ماكاو،
إن القوة غير كافية بالفعل.
ربما يمكننا
النظر في قطاع الأعمال في هونغ كونغ.
هونغ كونغ؟
هذا صحيح.
الأساس والروابط
قطاع الأعمال في هونغ كونغ
أقوى بكثير من قوة ماكاو.
الآن بعد أن أصبح العديد
من العاملين في قطاع الأعمال في هونغ كونغ
فرّوا إلى ماكاو.
ماكاو هي موطنهم أيضاً.
وهم أيضا
يجب أن يواجه صعوبات ماكاو.
لماذا لا يتم حشدهم أيضاً؟
لتوحيد الجهود
مع قطاع الأعمال في ماكاو
والعمل معا
لإيجاد طريقة للتكيف مع هذه المجاعة؟
وكما يقول المثل،
تضافر الجهود يسهل العمل.
ربما
يمكننا إيجاد طريقة أخرى.
[متجر مجوهرات تشنغدا]
[استرداد قيمة المجوهرات]
20 يوان.
20 يوان؟
هذا البروش...
[استرداد قيمة المجوهرات]
لقد توارثتها عائلتي جيلاً بعد جيل.
مرصع بالفيروز.
سيدتي،
لأكون صريحاً معك،
حتى لو كانت مرصعة بالألماس،
لن يكون له قيمة كبيرة في ماكاو الآن.
هل تبيعه أم لا؟
نعم.
[كوخ العصيدة]
دعني أخبرك.
اليابانيون يلاحقونهم، وليس أنت.
بدلاً من الابتعاد عنهم،
تتجول في الشوارع
من أجلهم كل يوم.
ماذا؟
أتريدون أن يقبض عليكم اليابانيون جميعاً؟
إذن ماذا تريدني أن أفعل؟
هل أنت مثلك،
لا تهتم إلا بإنقاذ نفسك؟
دعني أخبرك.
الآن في ماكاو،
انت محظوظ
أن تتمكن من البقاء على قيد الحياة.
لو لم تكن امرأة،
لن أكلف نفسي عناء تقديم النصيحة لك.
تذكر،
أنا فقط أقرضك هذا المال.
إذا لم تستطع أن تجبر نفسك على فعل ذلك،
أستطيع مساعدتك
أبعدهم.
كيف يمكن لأربعة رجال بالغين
الاعتماد على امرأة؟
لا داعي لذلك. شكرا لك.
أحاول مساعدتك!
السيد ليانغ
السيد ما
أين المعلم سانخه؟
إنه ينتظرك بالداخل.
من هنا من فضلك.
تمام.
يأتي.
هيا! انزلوا جميعاً!
انزل، انزل، بسرعة!
انظروا جميعاً!
القاربان اللذان في المقدمة—
قم بتفريغ كل الحبوب منهم
إلى هاتين الشاحنتين!
خمسة أشخاص في كل قارب!
الأجر
هو نصف سلة من الأرز للشخص الواحد!
يمكنك الحصول عليه بعد الانتهاء من العمل!
هل تفهم؟
-نعم!
إذهب إلى العمل!
تمام!
عجلوا!
ما الخطب يا سيد هوانغ؟
لا تسأل حتى.
أثناء عبور حصار تشونغشان،
اعترضنا اليابانيون.
قتيلان وجريح واحد.
استمع لي.
نقل بعض المشروبات الكحولية بالنسبة لي
شيء،
لكن نقل الحبوب من تشونغشان
في مثل هذا الوقت؟
قد لا تعيش طويلاً بما يكفي
لتنفق المال الذي كسبته.
هل تعلم
لمن تعود حبوب هاتين السفينتين؟
من؟
السيد ما من Hengfengyu.
كل حبة اشتراها
يُستخدم هذا البرنامج للإغاثة في حالات الكوارث
وتوزيع المواد الغذائية في ماكاو.
الأستاذ سانخه،
هل حقاً لا توجد طريقة
لنقل المزيد من الحبوب؟
يوجد مئات
الآلاف من الناس في ماكاو.
بهاتين الحمولة الصغيرة من الأرز فقط،
لن تدوم حتى ثلاثة أيام
لتوزيع عصيدة اللاجئين.
الأستاذ سانهي.
مهما كان الأمر،
أرجو أن تفكر في حل.
حدد أي سعر.
لن اتفاوض
لو كان الأمر يتعلق بالمال فقط،
لم تكن لتحتاج إلى السؤال.
تفضل بالجلوس.
هل تعلم
حجم المخاطرة التي تحملتها جماعة تاي هو؟
وكمية الدماء التي أريقناها
لنقل هذا الأرز إلى ماكاو؟
إذن هذا العمل—
لا يمكن لجماعة تاي هو أن تذهب إلى هذا الحد.
- ساعدني.
- نعم، نعم.
ساعدنا.
احرص.
هل يمكنك فعل ذلك؟
نعم نعم.
رصها بشكل منظم على الشاحنة!
في الواقع، بعد هذه الفترة،
الأمور ستتحسن.
لكن لا يزال يتعين علينا توخي الحذر.
لا يوجد طريقة أخرى .
انتبه هنا!
- أليس هذا...
- ماذا تفعلان أنتما الاثنان؟
- هي شيان؟
- أسرع!
لماذا يحمل البضائع إلى هنا؟
ساعدنا!
يا.
أليس هذا هو السيد هي العظيم؟
السيد هو،
هذان القاربان
تابعان لجماعة تاي هو.
هل ستغادر أم ستبقى؟
والاستمرار في العمل؟
إذا كنت وحدك
أنهِ كل ذلك،
أجر 5 أشخاص
كل شيء سيكون لك.
سأفعل ذلك.
الضابط يانغ،
هل كان هذا الرجل مالكاً لبنك من قبل؟
نعم.
يا إلهي.
الآن في ماكاو، فقط لتناول لقمة طعام،
لقد تم دفع الناس إلى هذه الحدود القصوى.
سانهي، لقد عدت.
تشونغ،
لماذا أبقيتَ السيد ما ينتظر كل هذا الوقت؟
زيكسيا
دخل في شجار مع شخص ما.
أصرّ على أن يقوم عامل بتفريغ الحمولة
قارب كامل من الحبوب وحده.
خلال عملية نقل الحبوب هذه،
لقد خسرنا عدداً لا بأس به من الرجال.
لذا زيكسيا
أفرغ كل غضبه عليه.
سيتم ذلك قريباً.
في هذه الحالة،
يا أستاذ سانهي، لن أتأخر أكثر من ذلك.
إذا كانت هناك طرق أخرى
لنقل الحبوب إلى هنا،
يجب عليك أن تخبرني.
أنا مستعد لدفع أي ثمن.
السيد ما،
هناك شيء
كنت أرغب في سؤالك عنه.
تفضل.
الآن في جميع أنحاء ماكاو،
هناك
مئات الآلاف من الأشخاص الذين يعانون من الجوع.
بعبارة أخرى،
هناك مئات الآلاف من الناس
ينتظرون الطعام.
على ماذا اعتمدت
لتصمد حتى اليوم؟
نعم.
صراحة،
أنا لا أصرّ على أن أكون عنيداً إلى هذا الحد.
لكن أحد أصدقائي
لقد علمني من خلال أفعاله
إن أهم شيء في الحياة
هو الوفاء بالوعد
وتصرف بضمير حي.
لا أعرف
إلى متى يمكنني المساعدة؟
هؤلاء المئات من الآلاف من الناس
ينتظرون الطعام.
لكنني أعرف
يجب عليّ مساعدتهم لأطول فترة ممكنة.
من هو صديقك هذا؟
الشيء المضحك هو،
تربطني أنا وهذا الصديق
نوع من التواصل الروحي.
لم نلتقي من قبل .
من هناك؟
أنا يانغ تشانغ.
تفضل. تعال.
أحضرت هذا من أجلك.
هنا.
لماذا أنتم فقط من يوجد هنا؟
أين السيدة جونز وجيمس؟
أنا أسألك.
أين هم؟
إذا كان الأمر كذلك،
أخوية تاي هو
لقد استفدت من لطف صديقك.
وإلا لما تمكن الركاب في ذلك الوقت من النزول.
إذا وجدت هذا الصديق في المستقبل،
يجب أن تعرفني عليه.
لا مشكلة.
سأعرّفك عليه بالتأكيد
في المستقبل.
السيد ما، من فضلك.
هل هذا جيد؟
نعم.
خمس دفعات من الأجر إجمالاً—
ما يعادل 2.5 كاتي من الأرز.
هنا.
السيد هوانغ،
لقد انتهيت من نقل جميع البضائع.
عليك أن تفي بوعدك.
لا تقلق.
سأحافظ على كلمتي.
سأعطيك إياها.
ازحف بين ساقيّ،
وهو ملكك.
الجميع يعاني من ضيق الوقت.
ما رأيك؟
زحف!
سيد هوانغ!
بالنظر إلى عمره،
لا بد أن لديه عائلة يعيلها.
لقد عمل بجد
وقام بكل العمل
حتى تتمكن عائلته
من الحصول على شيء لتأكله.
لا أعرف
ما حدث بينكما،
لكن ليس هناك داعٍ
لمضايقته إلى هذا الحد.
زيكسيا،
ألم تسمع ما قاله السيد ما؟
شكرًا لك.
يا سيد سانخه، سأرحل!
حسنًا، اعتني بنفسك.
[هنغفينجيو]